Duke Nukem a un caractère susceptible et rancunier et se fie avant tout à ses instincts primaires.
Il règle la plupart des problèmes par la force et la violence et ne fait pas dans la fioriture.
En dehors des filles faciles et du porno en général, Duke Nukem ne semble pas s'intéresser à grand chose. 
D'ailleurs lorsque la Terre est envahie, Duke se soucie surtout du fait que les extraterrestres veulent lui prendre ses « gonzesses ». 
Bien que Duke soit narcissique, machiste, et vulgaire, toutes les femmes qu'il rencontre dans ses aventures lui succombent.
Il est un adepte du culturisme, ce qui lui a permis de se sculpter un corps musclé gonflé aux stéroïdes qu'il passe des heures à admirer
devant les miroirs. 
Il possède également une moto Harley Davidson avec laquelle il participe à des courses. 
Il aime l'alcool, notamment la bière.
De son accent anglais très Cockney, Duke Nukem aime plaisanter en toute occasion, son humour noir et sarcastique vise essentiellement 
les femmes et les extraterrestres. 
Ses propos envers les femmes sont souvent grivois et sexistes, sans être orduriers, tandis qu'il se moque grassement de ses ennemis et s'auto-complimente dans le feu de l'action. 
